








국제



                                    "지난달 키이우 공격 러 순항미사일 최근 생산된 것" NYT
                                



https://v.daum.net/v/20221206093556168
지난달 하순 러시아가 우크라이나를 공격하는데 사용한 순항미사일 일부가 러시아의 무기 생산을 막기 위해 서방이 부품 공급을 차단하는 제재를 가한 지 몇 달 뒤 만들어진 것이라고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 5일(현지시간) 보도했다.
러시아가 순항 미사일로 키이우를 공격한 지난달 23일 로이드 오스틴 미 국방장관은 러시아의 정밀유도무기가 "크게 줄었다"면서 "마이크로칩 등의 수출 통제로" 러시아가 정밀유도무기를 빠르게 생산하기 어려울 것이라고 밝혔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 제재 피해 반도체 등 계속 확보하거나 상당량의 부품 비축하고 있음을 시사 비축량 많은 무기부터 사용이 일반적 신제품 사용은 재고 고갈 가능성 의미

 [서울=뉴시스] 강영진 기자 = 지난달 하순 러시아가 우크라이나를 공격하는데 사용한 순항미사일 일부가 러시아의 무기 생산을 막기 위해 서방이 부품 공급을 차단하는 제재를 가한 지 몇 달 뒤 만들어진 것이라고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 5일(현지시간) 보도했다. 
지난달 23일 우크라이나 수도 키이우를 공격한 Kh-101 미사일의 파편을 살펴 본 전문가들은 이 미사일이 지난 여름 생산됐으며 9월에 생산된 것도 있다는 내용의 보고서를 이날 발표했다. 
러시아가 Kh-101과 같은 첨단 유도 미사일을 계속 생산한다는 것은 제재에도 불구하고 러시아가 반도체 등 부품을 확보하고 있거나 전쟁 전 상당량의 부품 재고를 확보했음을 보여준다. 
이 같은 사실은 영국의 민간단체인 분쟁군비연구소(CAR) 소속 연구자들이 키이우를 방문해 조사한 결과 밝혀졌다. 
전쟁 발발 이래 4차례 키이우를 방문한 이들 연구원들은 암호 통신과 레이저 거리측정기 등 첨단 러시아 무기들이 모두 서방의 반도체를 사용해 만들어졌음을 확인했다. 
또 연구원들이 확인한 Kh-101 파편에는 13자리 숫자 코드가 적혀 있었다. 연구원들은 이중 첫 3자리 숫자가 미사일이 제조된 공장을 의미하며 뒤이은 3자리 숫자는 이미 알려져 있는 Kh-101 형태를 의미하고 마지막 5자리 숫자는 미사일 생산 순번 및 일련번호를 의미하는 것으로 파악했다. 
러시아 전투기와 탄약을 집중 보도해온 폴란드 언론인 피오트르 부토우스키는 CAR 연구원들이 파악한 일련번호 특성이 정확하다고 확인했다. 그는 “첫 3자리는 항상 ‘315’로 생산 설비 번호”라면서 “Kh-101 미사일은 모스크바 인근 두브나에 있는 라두가 회사가 개발, 생산한다”고 밝혔다. 
한 미 군사정보 분석가는 부토우스키의 분석이 미 정부의 러시아 미사일 생산자 표기법 분석과 일치한다고 밝혔다. 그는 러시아가 탄약 재고가 고갈됨에 따라 비축한 무기와 새로 생산한 무기를 함께 사용하는 것으로 보인다고 덧붙였다. 
그는 러시아 정부가 무기 공장 근로자 초과근무를 통해 무기생산을 늘리고 있다는 보도가 있으며 순항 미사일 등 장거리 무기 사용이 줄어들고 있음이 분명하다고 밝혔다. 
미 국방부 당국자들은 러시아가 수천 발의 장거리 순항미사일과 중거리 및 단거리 탄도미사일을 사용했다고 말한다. 
러시아의 순항 미사일 재고가 고갈됐는지는 분명하지 않다. 다만 전쟁에서 군대는 충분한 재고를 확보한 오래된 무기부터 사용하는 것이 일반적이다. 
러시아가 순항 미사일로 키이우를 공격한 지난달 23일 로이드 오스틴 미 국방장관은 러시아의 정밀유도무기가 “크게 줄었다”면서 “마이크로칩 등의 수출 통제로” 러시아가 정밀유도무기를 빠르게 생산하기 어려울 것이라고 밝혔다. 
그러나 CAR의 연구 책임자 대미언 스필리터스는 러시아의 무기 재고가 고갈됐다고 단정하기 밝혔다. 그는 “지난 4월부터 그런 주장이 제기돼 왔고 최근의 순항 미사일이 신제품이라는 사실만으로 고갈 주장이 확실한 것 아니다”라고 말했다.
☞공감언론 뉴시스 yjkang1@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    삼성전자, 국적·성별 불문 인재 기용…外人·女 11명 승진
                                



https://v.daum.net/v/20221206093741259
삼성전자가 올해도 국적·성별 불문의 인재 기용 분위기 속에서 외국인과 여성을 승진자로 대거 발탁했다.
삼성전자는 6일 '2023년 정기 임원 인사'에서 여성 9명, 외국인 2명이 승진했다고 밝혔다.
삼성전자는 "다양성과 포용성에 기반한 혁신적 조직문화를 구축하고 지속 가능한 기업으로서의 경쟁력 강화를 위한 발탁 인사"라고 밝혔다.
한편 삼성전자는 이번 2023년 정기 임원인사를 통해 경영진 인사를 마무리했다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 여성 9명 승진…"혁신적 조직문화 구축" 외국인 2명…"글로벌 비즈니스 확산 가속화"

[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 삼성전자가 올해도 국적·성별 불문의 인재 기용 분위기 속에서 외국인과 여성을 승진자로 대거 발탁했다.
삼성전자는 6일 '2023년 정기 임원 인사'에서 여성 9명, 외국인 2명이 승진했다고 밝혔다. 삼성전자는 "다양성과 포용성에 기반한 혁신적 조직문화를 구축하고 지속 가능한 기업으로서의 경쟁력 강화를 위한 발탁 인사"라고 밝혔다.
여성 승진자를 사업부문별로 보면 DX부문 6명, DS부문 3명이다. 
이금주 DS부문 반도체연구소 D램공정개발팀(상무)는 이날 부사장으로 승진했다. 삼성전자는 이 신임 부사장이 D램 공정개발 전문가로 수세대에 걸쳐 공정 미세화 한계 극복을 위한 신공정개발 및 개발 제품 양산성 확보에 기여해 승진했다고 밝혔다.
또 ▲DX부문 VD사업부 Service PM그룹장 안희영 상무 ▲DX부문 VD사업부 구매3그룹장 한글라라 상무 ▲DX부문 중남미총괄 코스타리카지점장 손영아 상무 ▲DX부문 MX사업부 CX전략그룹장 왕지연 상무 ▲DX부문 MX사업부 마케팅전략그룹장 김세진 상무 ▲DX부문 경영지원실 기획팀 전략그룹 안주원 상무 ▲DS부문 S.LSI사업부 Design Platform개발팀 강보경 상무 ▲DS부문 글로벌 제조&인프라총괄 D램 PIE2그룹 송보영 상무 등 8명이 임원으로 선임됐다.
이와 함께 글로벌전략실 출신의 우수 외국인 인재를 전략적으로 현장에 전진 배치해 글로벌 비즈니스 확산 가속화하는 인사도 단행했다.
이날 싱가포르 동남아총괄 TV 영업관리 총괄을 맡아온 DX부문 VD사업부 SEAVO 저메인 클라우제(Germain Clausse) 상무와 M&A(인수합병) 로드맵 수립을 주도해온 경영기획 및 M&A 전문가 DX부문 사업지원T/F 다니엘 아라우조(Daniel Araujo) 상무가 승진했다. 
한편 삼성전자는 이번 2023년 정기 임원인사를 통해 경영진 인사를 마무리했다. 또 조만간 조직개편과 보직인사를 확정해 발표할 예정이다.
☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









정치



                                    與 '수도권 대표론' 공방...“영남 대표 때 대선 승리” vs “수도권 대표 전적 동의”
                                



https://v.daum.net/v/20221206093638216
"민주당은 이재명 대표 외 최고위원 전원이 수도권 출신이다. 국회 지역구 의석 절반이 수도권이 있는 상황에서 수도권 대처가 되는 대표여야 한다. 그 다음에 MZ세대에 인기있는 대표여야 하고 공천도 휘둘리지 않고 안정적으로 해야된다. 이 조건 맞추는 사람이 누가 있나."
주호영 국민의힘 원내대표가 한 지역 행사에서 한 발언을 두고 차기 당권주자들 사이에서 엇갈린 반응이 나온다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 "당원 성에 안찬다" 주호영 발언 당 안팎으로 파장  영남권 당권주자 반발 "수도권 대표-총선 승리? 틀렸다"

 [서울=뉴시스]강주희 기자 = "민주당은 이재명 대표 외 최고위원 전원이 수도권 출신이다. 국회 지역구 의석 절반이 수도권이 있는 상황에서 수도권 대처가 되는 대표여야 한다. 그 다음에 MZ세대에 인기있는 대표여야 하고 공천도 휘둘리지 않고 안정적으로 해야된다. 이 조건 맞추는 사람이 누가 있나."
주호영 국민의힘 원내대표가 한 지역 행사에서 한 발언을 두고 차기 당권주자들 사이에서 엇갈린 반응이 나온다. 영남권 당권 주자들은 영남 대표 때 대선에서 승리했다며 반박한 반면 수도권 당권 주자들은 수도권 대표론에 전적으로 동의했다. 이런 가운데 차기 전당대회가 내년 2월 말 3월 초에 열릴 것으로 유력시 되는 상황에서 해당 발언이 이른바 '윤심'(윤석열 대통령 의중)이 아니냐는 해석까지 제기돼 논란이 일고 있다. 
6일 정치권에 따르면 주 원내대표는 지난 3일 대구·경북 언론인 모임 '아시아포럼 21'초청 토론회에서 차기 당권 도전에 나선 김기현·윤상현·조경태·권성동 의원 등 이름을 언급한 후 "당대표 후보로 총선에서 이길 수 있는 확신이 있는 사람이 안 보인다는 게 당원들의 고민으로, 다들 성에 차지 않는다"고 말했다.
그러면서 "3월 12일(비상대책위원회 임기) 안에 전당대회를 치러 당대표를 뽑느냐 아니면 좀 더 늦더라도 새로운 사람을 찾아서 하느냐 이런 문제도 아직 정리가 안 된 상황"이라면서 "이런 것들이 오픈되어서 논의되기 시작하면 쉽지 않은 상황"이라고 했다.
주 원내대표의 이같은 발언은 이내 파장을 일으켰다. ▲당권주자 실명과 구체적 조건이 포함된 점 ▲당권주자 중 대세론을 형상한 주자가 없는 점 ▲주 원내대표가 윤 대통령과 두 차례 회동을 한 뒤 나온 메시지라는 점에서 다양한 반응이 나왔다. 당 밖에서는 윤 대통령의 의중이 한동훈 법무부 장관에 있다는 해석이 나오기도 했다.
4선 중진인 김기현 의원은 페이스북에 "지역주의에 편승하는 것은 지양해야 한다"며 "지난 4번의 총선 결과를 보더라도 최소한 수도권 당대표를 내세워야 총선에서 승리한다는 주장은 틀렸다"고 반박했다. 지역구가 울산 남구을인 그는 지난달 30일 윤 대통령과 '3시간 독대'를 하기도 했다.
부산 사하갑의 5선인 조경태 의원은 YTN라디오 '이재윤의 뉴스 정면승부'에 출연해 "성에 찬 사람이면 어찌 보면 완벽한 분이고, 완벽한 분이면 선거할 필요 없이 추대하면 된다"며 "성에 차지 않는다는 것은 정치인들 모두에게 해당되는 부분이기 때문에 크게 의미 부여는 하지 않는다"고 말했다.
반면 수도권 의원들은 전적으로 동의한다는 반응이다. 윤상현 의원(인천 동구미추홀구을)은 "보수층의 지지만으로는 절대 이길 수 없다"며 "중도와 2030 세대의 지지를 끌어올 수 있는 수도권 민심을 아는 대표가 나와야 한다. 선거전략을 아는 대표가 나와야 한다"고 주장했다.
안철수 의원(성남 분당갑)도 "수도권과 중도와 젊은 세대의 지지를 가져올 수 있는 사람이 당의 얼굴이 돼야 유권자에게 변화한 모습을 보일 수 있다"고 적었다. 
주 원내대표는 자신의 발언을 두고 당권주자들 간 상반된 반응이 나오는 데 대해 "과잉 반응"이라며 "수도권 대책을 꼭 수도권 의원이 잘할 수 있나. 그건 아니지 않으냐"라고 반문했다. 한 장관을 지칭한 것이 아니냐는 해석에는 "거기에 누구를 염두에 두고 한 건 전혀 없다"고 했다. 
현재 국민의힘 당권주자는 자천타천으로 10여명이 거론되고 있다. 황교안 전 대표와 김기현·안철수·윤상현·조경태 의원은 당권 도전 의사를 밝혔고 잠재적 후보로 거론되는 권성동 의원과 나경원 전 의원은 꾸준히 활동 반경을 넓히고 있다.
☞공감언론 뉴시스 zooey@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    가처분 결과 D-1 '위믹스' 25% 급락...비트코인은 2200만원대 횡보
                                



https://v.daum.net/v/20221206093329063
위믹스가 상장 폐지 결정 효력 정지 가처분 결과 발표를 하루 앞두고 가격이 25% 넘게 빠졌다.
6일 오전 8시50분 기준 위믹스는 업비트에서 25.65% 급락한 1145원에, 빗썸에서 17.60% 떨어진 904원에 거래되고 있다.
위믹스는 전날 오전 8시55분 업비트 기준 25.93% 상승한 1530원에 거래되며 상승세를 이어가다, 오후 5시께 빗썸의 안내 문자 발송 직후 30% 가량 급락한 바 있다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 위믹스, 25.65% 떨어진 1145원에 거래

 [서울=뉴시스]이지영 기자 = 위믹스가 상장 폐지 결정 효력 정지 가처분 결과 발표를 하루 앞두고 가격이 25% 넘게 빠졌다. 전날 오전 25% 급등했던 모습과 대조적이다. 위믹스는 위메이드가 자체 발행한 가상자산(가상화페)으로 국내 대표 토종 코인으로 꼽힌다.
6일 오전 8시50분 기준 위믹스는 업비트에서 25.65% 급락한 1145원에, 빗썸에서 17.60% 떨어진 904원에 거래되고 있다. 위믹스는 전날 오전 8시55분 업비트 기준 25.93% 상승한 1530원에 거래되며 상승세를 이어가다, 오후 5시께 빗썸의 안내 문자 발송 직후 30% 가량 급락한 바 있다. 해당 문자는 당시 위믹스 보유자를 대상으로 전송한 '위믹스 거래 지원 종료 안내' 문자였다. 
비트코인과 이더리움 등 주요 가상자산은 횡보세를 보였다. 비트코인은 국내 가상자산 거래소 빗썸에서 24시간 전 대비 0.80% 떨어진 2273만5000원을, 같은 시간 업비트에서 0.77% 하락한 2273만3000원에 거래됐다. 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에서는 24시간 전보다 0.78% 내린 1만6980달러를 나타냈다.
같은 시각 이더리움은 빗썸에서 1.29% 내린 168만원을, 업비트에서 1.37% 떨어진 168만8000원을 기록했다. 코인마켓캡에서는 1.50% 하락한 1260달러에 거래됐다. 이더리움은 비트코인을 제외한 나머지 대체 가상자산인 알트코인(얼터너티브 코인) 중 시가총액이 두번째로 큰 가상자산이다.
이 가운데 영국계 은행인 스탠다드차타드(SC)는 내년 비트코인 가격이 70% 추가 폭락할 수 있다고 전망했다. 5일(현지시간) CNBC방송에 따르면 SC는 이날 '2023년 금융시장에서 깜짝 놀랄 일들'이라는 제목의 보고서를 통해 "비트코인 시세가 1만7000달러 선에서 등락을 보이고 있다는 점을 감안하면 5000달러까지 하락할 수 있다"고 경고했다.
에릭 로버트슨 SC 글로벌 리서치국장은 보고서에서 "기술주와 함께 (비트코인의) 수익률이 급락할 것"이라면서 "점점 더 많은 가상자산 회사와 거래소들의 유동성이 부족해져 추가 파산이 발생하고 디지털 자산에 대한 투자자들의 신뢰가 무너질 것"이라고 진단했다.
이날 뉴욕증시는 예상보다 탄탄했던 미국 경제 지표에 주목하며 일제히 하락했다. 다우지수는 1.40% 내렸으며, S&P500지수는 1.79% 떨어졌다. 가상자산 시장과 밀접하게 연동되는 것으로 알려진 나스닥은 1.93% 하락했다.
한편 글로벌 가상화폐 데이터 조사 업체 얼터너티브(Alternative)에서 집계하는 '공포·탐욕 지수'는 이날 25점을 기록하며 '극단적 공포(Extreme Fear)' 수준을 나타냈다. 전날(26·공포)보다 떨어진 수치다. 해당 지수는 0으로 갈수록 시장 심리가 극단적 공포에 가까움을 나타내며 100에 가까울수록 극단적 낙관을 의미한다.
☞공감언론 뉴시스 jee0@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









정치



                                    드론 등 항공촬영 '허가→신청' 개선… "국민 불편 해소"
                                



https://v.daum.net/v/20221206093145977
그동안 당국의 사전 허가가 필요했던 드론(무인기) 등의 항공촬영을 온라인 신청만으로 할 수 있게 됐다.
국방부에 따르면 기존엔 항공촬영시 촬영 구역 내에 촬영금지시설이 포함돼 있는지 여부를 확인하기 위해 당국의 사전 허가를 받도록 했지만, 현재는 '드론 원스톱 민원 포털서비스'(https://drone.onestop.go.kr)에 신청만 하면 된다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 그동안 당국의 사전 허가가 필요했던 드론(무인기) 등의 항공촬영을 온라인 신청만으로 할 수 있게 됐다.
국방부는 항공촬영 허가 제도를 신청 사항으로 변경한 항공촬영 관련 규제를 이달 1일부터 시행 중이라고 6일 밝혔다.
국방부에 따르면 기존엔 항공촬영시 촬영 구역 내에 촬영금지시설이 포함돼 있는지 여부를 확인하기 위해 당국의 사전 허가를 받도록 했지만, 현재는 '드론 원스톱 민원 포털서비스'(https://drone.onestop.go.kr)에 신청만 하면 된다. 특히 촬영금지시설이 명백하게 없는 개활지 등지에선 이 같은 신청 자체가 불필요해졌다.
다만 국방부는 "북한과 대치하고 있는 우리 안보상황을 고려해 군사시설 등 촬영금지시설 인근에선 해당 시설이 촬영되지 않도록 유의해 달라"고 당부했다.
사전 허가를 골자로 한 우리나라의 항공촬영 관련 규제는 남북한 분단 등 특수한 안보상황을 이유로 1970년 이후 50여년 간 시행돼왔다.
그러나 최근 드론 개발 생산 및 활용사업이 신성장 산업으로 부각되면서 '항공촬영 사전 허가제도가 드론 산업의 성장 저해요인이 되고 있다'는 지적이 제기돼왔다. 또 취미로 드론을 이용해 항공촬영을 하는 인구가 늘면서 그에 따른 불편 민원도 계속돼온 상황이다.
국방부는 "정부의 규제혁신 추진 방향에 따라 국내 드론 등 신산업의 지속적 성장을 위한 기반을 조성하고 드론 활용 사업자와 국민 불편을 해소하기 위해 관련 규제를 개선했다"고 설명했다.
pej86@news1.kr 
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    '악재 초민감' 코스피, 한때 2400선 붕괴…1개월여만[개장시황]
                                



https://v.daum.net/v/20221206093148979
코스피가 한달만에 장중 2400선을 내줬다.
코스피가 장중 2400선을 하회한 것은 지난 11월6일 이후 1개월여만이다.
코스피는 전날 중국의 방역규제 완화로 아시아 증시가 상승흐름을 보일 때도 영향을 적게 받으며 상승 수혜를 입지 못한 바 있다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 코스피가 한달만에 장중 2400선을 내줬다. 중국의 방역규제 완화와 같은 호재에는 둔감하게 반응하는 반면, 미국의 긴축 등 악재에는 민감하게 반응하며 지수가 힘을 받지 못하는 상황이 반복되고 있다. 
6일 오전 9시13분 기준 코스피는 전날 대비 17.26p(-0.71%) 하락한 2402.06를 가리키고 있다.개장과 함께 2400선이 붕괴됐던 코스피는 현재 2400선을 두고 공방중이다. 
기관은 213억원, 개인은 710억원 각각 순매수했다. 외국인은 893억원 순매도했다.
이날 코스피는 개장과 동시에 4400선을 하회했다. 전날보다 21.62p(0.89%) 내린 2397.7로 출발한 것. 코스피가 장중 2400선을 하회한 것은 지난 11월6일 이후 1개월여만이다. 
코스피 시가총액 상위 10개 종목 중 삼성바이오로직스(0.48%)만 소폭 상승했을 뿐 NAVER(-2.09%), LG화학(-1.72%), 삼성SDI(-1.29%), 삼성전자우(-1.1%), SK하이닉스(-0.86%), 삼성전자(-0.66%), 현대차(-0.6%), LG에너지솔루션(-0.53%), 기아(-0.15%) 등 상위 대형주가 일제히 하락했다.
상승 업종은 섬유의복(1.23%), 의약품(0.46%), 통신업(0.10%), 은행(0.00%), 운수창고(-0.40%) 등이다. 하락 업종은 철강금속(-2.30%), 화학(-1.27%), 의료정밀(-1.25%), 기계(-1.13%), 건설업(-0.95%) 등이다.
간밤 서머스 전 미국 재무장관은 높은 인플레이션 압력으로 인해 연방준비제도(Fed)가 현재 시장이 예상하는 것보다 더 많은 금리인상을 해야 한다고 지적했다. 서머스 전 장관은 미국의 최종 기준금리가 6% 선을 유지하는 것이 적정하다고 제시하기도 했다. 
이같은 금리인상 우려로 인해 이날 코스피도 약세를 보이고 있다. 코스피는 전날 중국의 방역규제 완화로 아시아 증시가 상승흐름을 보일 때도 영향을 적게 받으며 상승 수혜를 입지 못한 바 있다. 
코스닥은 전날 대비 8.95p(-1.22%) 하락한 724.37를 가리키고 있다.
개인은 535억원 순매수했다. 기관은 150억원, 외국인은 340억원 각각 순매도했다.
상승 업종은 통신서비스(5.14%), 통신방송서비스(1.04%), 운송(0.93%), 유통(-0.35%), 섬유·의류(-0.49%) 등이다. 하락 업종은 금속(-1.88%), IT 하드웨어(-1.86%), 일반전기전자(-1.83%), 디지털컨텐츠(-1.81%), 반도체(-1.75%) 등이다.
서울외환시장에서 달러·원 환율은 11.6원 껑충 뛴 1304.2원으로 출발하며 1300원선을 다시 뚫었다.
esther@news1.kr 
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    "한국 미래세대 부담 커…세대별 부담 고려한 재정운용 필요"
                                



https://v.daum.net/v/20221206093007894
우리나라 미래 세대의 재정부담이 큰 만큼 이를 고려해 재정을 운용할 필요가 있다는 주장이 제기됐다.
재정학자인 로런스 코틀리코프 미국 보스턴대 교수는 6일 국민경제자문회의와 한국개발연구원(KDI)이 개최한 '지속가능성장을 위한 재정의 역할' 국제 콘퍼런스에서 이같이 밝혔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(세종=연합뉴스) 박원희 기자 = 우리나라 미래 세대의 재정부담이 큰 만큼 이를 고려해 재정을 운용할 필요가 있다는 주장이 제기됐다.
재정학자인 로런스 코틀리코프 미국 보스턴대 교수는 6일 국민경제자문회의와 한국개발연구원(KDI)이 개최한 '지속가능성장을 위한 재정의 역할' 국제 콘퍼런스에서 이같이 밝혔다.
콘퍼런스는 장단기 재정위험 요인, 물가 상승기의 재정정책, 재정의 지속가능성 제고 방안 등을 논의하기 위해 열렸다.
코틀리코프 교수는 "현재 각 정부가 정책 수립 때 지침으로 삼는 단기적 총량 재정지표는 중장기 재정운용 관리 측면에서 불충분하다"며 재정격차와 세대 간 회계라는 지표를 통해 미래 세대의 재정 부담을 고려해야 한다고 주장했다.
재정격차는 모든 미래 지출과 수입을 현재가치로 환산해 그 차이를 살펴보는 지표다. 세대 간 회계는 재정격차에 기반해 현재의 젊은 세대와 미래 세대에게 남겨질 재정부담을 산출한다.
코틀리코프 교수는 "세대 간 회계분석에 따르면 미국·영국 등 여러 국가에서 고령화와 더불어 미래 세대가 짊어져야 하는 재정부담이 심각한 상황"이라며 "한국에서도 미래 세대의 막대한 재정부담이 전망된 바 있다"라고 지적했다.
그러면서 지속가능한 재정 운용을 위해 중장기 재정 부담을 고려할 필요가 있다고 주장했다.
통계청에 따르면 저출산·고령화의 영향으로 우리나라 노년부양비(생산연령인구 100명당 65세 이상 인구의 비율)는 올해 24.6명에서 2070년 100.6명으로 4.1배 증가할 것으로 예상되고 있다.

비토르 가스파르 국제통화기금(IMF) 재정국장은 정책의 우선순위를 물가 안정에 두고 통화·재정정책을 일관된 방향으로 유지하는 게 필요하다고 강조했다.
그는 "고물가에 따른 생계 위기와 에너지 가격 급등에 대한 대응을 위해 재정지원이 요구되지만, 물가 상승과 국가 채무 확대 속도, 경제기반 약화에 대한 시장 우려를 고려한다면 긴축적인 재정운용 유지가 요구된다"라고 밝혔다.
그러면서 일관된 방향의 통화정책과 재정정책의 조합이 물가 안정에 드는 비용과 시간을 줄일 수 있다고 주장했다.
재정 여력을 확보하기 위해 재정 준칙 도입과 보편적 과세 체계의 확립이 필요하다는 주장도 나왔다.
김우철 서울시립대 교수는 고령화에 따른 복지 수요 확대로 재정의 지속가능성이 우려되는 상황에서 재정 준칙 도입이 시급하다고 강조했다.
안종석 가온조세정책연구소 대표는 극소수 최고 소득자에게만 중과세하는 현행 소득세 방식에서 탈피해 보편적 과세 체계를 확립하고 세수 기반을 확충해야 한다고 주장했다.
이인호 국민경제자문회의 부의장은 개회사에서 "그간 재정은 우리 경제 발전 과정에서 핵심적 역할을 해왔으나, 최근 재정을 둘러싼 여건이 매우 엄중하다"며 "재정의 지속가능성을 확보하기 위해 재정의 원칙을 세우고 재정개혁 등을 통해 재정위험에 선제적으로 대응해야 한다"고 말했다.
encounter24@yna.co.kr
▶제보는 카톡 okjebo
저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    달러 강세 재개에 원/달러 환율 상승 출발…장 초반 1,300원대
                                



https://v.daum.net/v/20221206093101944
달러화가 강세를 재개하며 6일 원/달러 환율이 10원 이상의 상승세로 개장했다.
이날 서울 외환시장에서 오전 9시 12분 현재 달러 대비 원화 환율은 전날 종가 대비 10.1원 오른 달러당 1,302.7원이다.
이날 환율은 전날 종가보다 11.6원 오른 1,304.2원에 개장한 뒤 장 초반 1,300원대 초반에서 오르내리고 있다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=연합뉴스) 오주현 기자 = 달러화가 강세를 재개하며 6일 원/달러 환율이 10원 이상의 상승세로 개장했다.
이날 서울 외환시장에서 오전 9시 12분 현재 달러 대비 원화 환율은 전날 종가 대비 10.1원 오른 달러당 1,302.7원이다.
이날 환율은 전날 종가보다 11.6원 오른 1,304.2원에 개장한 뒤 장 초반 1,300원대 초반에서 오르내리고 있다.
미국의 경제 지표가 예상보다 탄탄한 것으로 발표되면서 연방준비제도(Fed·연준)가 금리를 더 올릴 수 있다는 전망이 나왔다.
미 공급관리협회(ISM)에 따르면 11월 비제조업(서비스) 구매관리자지수(PMI)는 56.5로 시장 전망치(53.7)를 상당폭 웃돌았다. 
이어 상무부가 발표한 10월 공장재 수주도 전월보다 1% 증가해 월가 전망치(0.7%)를 넘어섰다.
이런 지표는 연준이 더욱 매파(통화 긴축 선호)적 기조를 유지할 것이란 관측을 높였다.
월스트리트저널(WSJ)은 연준이 최종 금리 수준을 5% 이상으로 높이고, 내년 2월에도 2연속 빅스텝(한 번에 0.5%포인트 기준금리 인상)을 고려할 수 있다고 보도하기도 했다.
안전자산 선호 심리가 커지며 주요 6개 통화 대비 달러 가치를 보여주는 달러인덱스는 간밤 104선에서 105선으로 상승했다.
국내 증시에서 외국인이 2거래일 동안 7천억원 가량을 순매도한 점도 환율 상승 재료다.
다만 중국의 봉쇄 완화 조짐에 따른 위안화 강세, 수출업체의 네고(달러 매도) 물량 출회 등은 원/달러 환율 상단을 제한하는 요인이 될 수 있다.
같은 시간 원/엔 재정환율은 100엔당 953.55원이다. 전날 오후 3시 30분 기준가(960.33원)에서 6.78원 내렸다.
viva5@yna.co.kr
▶제보는 카톡 okjebo
저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









국제



                                    ‘원유 가격상한제’에 미사일로 답한 러…우크라 기반시설 공격
                                



https://v.daum.net/v/20221206082505933
러시아가 원유 가격상한제 첫날 우크라이나에 미사일 공습을 퍼부었다.
볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 "러시아의 미사일 공격으로 적어도 4명이 사망했다"며 미사일 70여발 가운데 60발을 격추했다고 밝혔다.
러시아는 제재 전부터 가격상한제가 우크라이나와의 전쟁에 영향을 미치지 않을 것이며, 제재에 동참하는 이들은 러시아산 원유 없이 겨울을 나게 될 것이라고 경고해 왔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

러시아가 원유 가격상한제 첫날 우크라이나에 미사일 공습을 퍼부었다.
5일(현지시각) <로이터> 통신 등에 따르면 이날 수도 키이우를 포함해 우크라이나 전역에서 공습경보가 울렸다. 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 “러시아의 미사일 공격으로 적어도 4명이 사망했다”며 미사일 70여발 가운데 60발을 격추했다고 밝혔다.
러시아의 이번 공습 역시 기반시설을 목표로 한 것으로 보인다. <워싱턴 포스트>에 따르면 러시아의 공격으로 남부 항구도시 오데사의 수도 공급과 일부 대중교통이 차단됐다. 수도 키이우에서도 비상조치로 가구 40%의 전력 공급이 중단된 상태로 전해졌다. 이밖에 우크라이나 전역 곳곳에서 공습으로 인한 정전이 발생했다.
<로이터> 통신은 “새로운 미사일 공격은 우크라이나가 이전에 발생한 기반시설 파괴를 복구하고 긴급 정전 종료를 앞둔 가운데 발생했다”며 “이번 공습으로 우크라이나 일부 지역은 얼어붙은 어둠 속으로 빠져들게 됐다”고 전했다.
이날은 유럽연합(EU)과 주요 7개국(G7), 오스트레일리아가 러시아산 원유 가격상한제(배럴당 60달러)를 도입한 첫날이었다. 러시아는 제재 전부터 가격상한제가 우크라이나와의 전쟁에 영향을 미치지 않을 것이며, 제재에 동참하는 이들은 러시아산 원유 없이 겨울을 나게 될 것이라고 경고해 왔다.
한편 앞서 러시아는 우크라이나 드론이 러시아의 랴잔 군사기지와 엥겔스 공군기지 두 곳을 공격해 군인 3명이 숨졌다고 밝혔다. 두 기지는 우크라이나 수도 키이우에서 무려 각각 700㎞, 1000㎞나 떨어져 있다. 특히 라잔 군사기지와 러시아의 수도 모스크바 사이 거리는 180㎞에 불과하다. 
우크라이나는 이번 공격이 자신들의 소행임을 명확히 인정하지는 않았다. <뉴욕 타임스>는 “이 공격은 러시아의 중심부에서 싸울 준비가 됐다는 우크라이나의 의지를 보여줬다”며 “우크라이나는 처음으로 그런(러시아 본토를 타격할 수 있는) 장거리 공격 능력이 있다는 것을 증명했다”고 전했다.
조해영 기자 hycho@hani.co.kr
ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지 
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    [친절한 경제] 연말정산 늘 헷갈리는 '부양가족', 기준 알려드립니다!
                                



https://v.daum.net/v/20221206093309047
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
<앵커>
친절한 경제 시간입니다. 오늘(6일)도 권애리 기자와 함께하겠습니다. 오늘도 어제에 이어서 연말정산 관련된 소식이네요.
<기자>
네, 어제 12월 지나기 전에 알아둬야 할 절세 포인트 말씀드리고 나서 질문을 좀 많이 받았습니다.
그중에서도 연말정산 대비할 때 제일 중요하면서 제일 헷갈리는 게 부양가족인데, 부양가족 부분을 '다음 기회에 말씀드리겠다' 이러고 넘어가서 되겠냐 얘기를 들어서요.
오늘 연말정산 부양가족 인적공제에서 제일 헷갈려하시는 부분을 집중적으로 정리해 봤습니다. 
소득입니다. 60세 넘은 부모님의 소득이 1년 내내 100만 원만 넘어도 내 부양가족이 될 수 없다.
연말정산할 때 회사에서 나눠주는 안내 파일에 그렇게 돼 있죠.
그런데 친구 보니까 부모님이 연금을 꽤 받으시는데도 부양가족이라던데요, 이런 것 너무 헷갈리죠.
앵커에게 질문 하나 드려볼게요.
요새 이 정도로 행복한 개인투자자가 많아 보이지는 않지만 별 소득이 없던 은퇴하신 아버지가 국내 주식에 열심히 투자하다가 올해 소득을 2천만 원 정도 걷었다.
그러면 이제 부모님은 소득이 있으니까 아버지가 부양가족이 될 수가 없을까요, 아니면 내년에도 제 부양가족이 될 수 있을까요?
<앵커>
그러니까 아버지가 주식 투자해서 2천만 원 버셨다는 거잖아요. 그러면 앞서 우리 소득 100만 원 넘으면 안 된다고 설명을 주셨으니까, 그러면 당연히 안 될 것 같은데 질문하신 거 보면 다른 뜻이 있을 것 같습니다. 무슨 의미가 있는 겁니까? 
<기자>
네, 결론부터 말씀드리면 은퇴하신 아버지의 지갑이 빵빵해졌을 뿐만 아니라 내년 초 연말정산에서도 아버지는 계속해서 나의 부양가족입니다.
내가 받을 세금 혜택도 그대로라는 겁니다.
요즘 주식 투자로 올리는 소득에 부과하는 세금, 이른바 금융투자소득세 금투세 도입을 놓고 논쟁이 계속 이어지고 있는데요, 아무튼 올해까지는 보통의 개인투자자가 국내 주식에 투자해서 번 소득에 대해서는 과세하지 않고 있죠.
세금 부과 대상이 아니라는 겁니다.
이런 소득 세금을 매기는 소득이 아니거나 조금 복잡한 말인데, 과세를 따로 하는 분리 과세하는 소득을 제외하고는 연간 100만 원을 넘게 벌어야 부양가족에서 탈락합니다.
이 기준으로 하나씩 보겠습니다. 부모님이 그동안 열심히 저축한 돈으로 이자나 배당소득을 올리고 있다. 2천만 원까지는 신경 쓰지 않아도 됩니다. 
그러면 국민연금은 어떨까, 516만 원까지는 괜찮습니다. 매달 43만 원 꼴이죠. 
이것보다 국민연금을 더 받으시는 부모님은 부양가족으로 올릴 수 없습니다.
다만 2001년까지 부었던 국민연금분에 대해서는 비과세 혜택이 있었거든요.
그러니까 이거는 정확히 하려면 국민연금을 꽤 받는 부모님이라도 국민연금공단 홈페이지에서 부모님의 '연금소득 원천징수 영수증'을 확인해 보시는 게 제일 확실한 방법입니다.
<앵커>
정말 세법은 복잡한 것 같습니다. 제가 한 번만 정리해 보죠. 되게 재미있는 얘기인 것 같아서요. 소득이 있어요. 그런데 그 소득이 있다고 무조건이 아니고 이 소득에 세금이 붙느냐, 안 붙느냐 이게 핵심이라는 거죠?
<기자>
네, 붙느냐 안 붙느냐, 그리고 분리과세, 따로 매기느냐 아니냐 이 두 가지 핵심 포인트를 알고 있어야 합니다.
그래서 이를 테면 A의 부모님은 국민연금만 연간 517만 원을 받고 있고, B의 부모님은 국민연금은 연간 300만 원을 받는데, 이자 소득은 1천500만 원씩 따로 들어온다고 해보죠.
그러면 실제로 수중에 들어오는 돈이 훨씬 더 큰 분은 B의 부모님이지만, 이 분은 B의 부양가족이 될 수 있고, A는 안 됩니다.
A 가족이 좀 속상할 수 있지만, 세법이 그렇습니다. 은퇴한 부모님의 소득, 이렇게 3가지 숫자를 기억하시면 좋습니다.
국민연금은 2002년 이후 부은 돈으로 연간 516만 원까지, 따로 모은 사적연금은 1천200만 원까지, 이자나 배당소득은 2천만 원까지 꽤 큰돈이지만 이런 고정소득만 꾸준히 있는 부모님은 부양가족으로 올려도 좋고요.
그 외에 부모님이 올해 집을 팔았다거나, 올해 일시불 퇴직금을 받았다거나, 올해 일을 새로 시작했다.
이렇게 새로운 상황이 생기면 이 상황이 새로 생겨서 소득으로 들어오게 된 돈이 100만 원 이상으로 인정되는 거니까 이거는 새로 따져서 올해 부양가족으로 올려도 될지 다시 확인한다.
조금 귀찮아도 이거는 새로운 상황이 생긴 게 있으니까 하나하나 확인하셔야 되겠습니다.
권애리 기자ailee17@sbs.co.kr
저작권자 SBS & SBS Digital News Lab 무단복제-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









정치



                                    “일하는 XXX들 객사할 것” 원희룡이 분노한 화물연대 현수막
                                



https://v.daum.net/v/20221206085135585
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

원희룡 국토교통부 장관이 파업에 동참하지 않는 화물 기사들을 향한 민주노총 화물연대의 협박 행위를 비판하는 글을 연이어 올리며 “조폭들을 확실하게 정리하겠다”고 경고했다. 화물연대 집단운송 거부사태와 관련 강경한 대응을 하겠다는 기조를 재확인한 것으로 풀이된다. 정부는 지난달 29일 시멘트 분야 운송 거부자에 대한 업무개시명령을 내린 바 있다.
원희룡 장관은 지난 5일 페이스북을 통해 파업을 거부한 화물 기사를 협박하는 내용의 현수막을 공개하며 “조폭행위, 당장 멈추시라”고 했다.
원희룡 장관이 공개한 현수막에는 “지금 일하고 있는 의리 없는 XXX들아. 오늘 길바닥에서 객사할 것이다”라고 적혀 있다.
원 장관은 익명의 화물 기사가 보내온 “장관님 제발 좀 살려주시라. 지난 6월 파업 때도 너무 고생했고, 손실이 막대했다”며 “저희 차로 제품을 싣고 나오다가 화물연대에 들켜서 짐을 다시 내려놓고 왔다. 우리나라가 자유 민주국가가 맞느냐”는 내용의 문자도 공개했다.

원희룡 장관은 또 다른 글을 통해서는 “업무개시명령 이후 주말 동안 화물 기사님들의 복귀 움직임이 뚜렷해지자, 이제는 민노총 ‘건설노조’가 건설현장을 마비시키려고 나섰다”며 “마음만 먹으면 자신들의 조직적 힘으로 세상을 멈출 수 있다는, 그런 어처구니없는 착각에 빠진 집단이 바로 민노총”이라고 했다.
이어 “그동안 민노총 건설노조는 상상을 초월하는 불법행위로 세를 과시하고, 금품을 갈취해왔다. 건설인력 채용 강요, 건설기계와 장비 사용 강요, 부당금품 요구 등의 횡포를 부리고 이 요구가 뜻대로 이뤄지지 않으면 장비점거, 하역거부, 태업 등의 방법으로 공사를 방해해왔다”며 “이러한 행위가 바로 폭력이고, 이들이 바로 조폭이다. 정부는 조폭 민노총이 더 이상 건설현장에서 횡포를 부리지 못하도록, 법이 부여한 모든 권한을 행사할 것”이라고 했다.
원 장관은 신원미상의 인물이 파업을 거부하는 화물 차량을 향해 쇠구슬을 쏘는 영상을 공개하면서는 “참 잔인하다. 동료에게 쇠구슬을 쏘다니. 화물연대의 밥그릇을 지키기 위해서라면, 동료의 생명 따위는 안중에도 없다는 것인가?”라고 했다.
원 장관은 “이런 화물연대는 ‘조폭’이다”라며 “윤석열 정부는 노동계를 제 세상인양 활개 치는 조폭들을 확실하게 정리해, 노사 관계가 법과 원칙에 따라, 공정하고 상식적으로 규율되는 노사 법치주의를 확립하겠다”고 했다.
ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









사회



                                    특수본, 김광호 서울경찰청장 오늘 재소환…용산보건소장 첫 조사
                                



https://v.daum.net/v/20221206092200572
이태원 참사를 수사 중인 경찰청 특별수사본부(특수본)가 6일 김광호 서울경찰청장을 두번째 소환한다.
참사 당일 현장 도착 시각을 허위 기재한 혐의를 받는 최재원 용산구 보건소장도 처음 소환된다.
지난 5일 허위공문서 작성·행사 혐의로 입건된 최재원 보건소장은 이날 오후 1시 처음 소환 조사를 받는다.
최 소장에게는 참사 당시 현장에 늦게 도착하고도 구청 내부 보고문서에 현장 구조 지휘를 한 것처럼 허위 사실을 기재한 혐의가 적용됐다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 이태원 참사를 수사 중인 경찰청 특별수사본부(특수본)가 6일 김광호 서울경찰청장을 두번째 소환한다. 참사 당일 현장 도착 시각을 허위 기재한 혐의를 받는 최재원 용산구 보건소장도 처음 소환된다.
뉴스1 취재에 따르면 특수본은 이날 오전 10시 업무상 과실치사상 혐의를 받는 김광호 서울청장을 불러 조사한다. 지난 2일에 이어 나흘 만이다.
김 청장은 치안·경비 책임자로서 참사 전후 조치를 소홀히 했다는 혐의를 받고 있다. 특히 이임재 전 용산경찰서장과는 기동대 요청을 두고 진실 공방을 벌이고 있다. 이 전 서장은 참사 전 서울청에 경비기동대 투입을 여러 차례 요청했다고 주장했지만 김 청장은 "기동대 요청을 받은 사실이 없다"고 반박했다.
특수본은 같은 시각 문인환 용산구 안전건설교통국장을 1일에 이어 다시 소환해 핼러윈 기간을 앞두고 적절한 안전관리 대책을 수립하지 않은 이유 등을 물을 계획이다. 특수본은 지난달 23일 용산구의 재난안전관리 책임자인 문 국장에게 업무상 과실치사상 혐의를 적용해 입건했다.
지난 5일 허위공문서 작성·행사 혐의로 입건된 최재원 보건소장은 이날 오후 1시 처음 소환 조사를 받는다. 최 소장에게는 참사 당시 현장에 늦게 도착하고도 구청 내부 보고문서에 현장 구조 지휘를 한 것처럼 허위 사실을 기재한 혐의가 적용됐다.
songss@news1.kr 
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









사회



                                    7만7604명 확진, 83일만에 최다…1주전보다 6143명↑
                                



https://v.daum.net/v/20221206093011900
질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)는 6일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 7만7604명 발생했다고 밝혔다.
국내 지역발생 7만7520명, 해외유입 84명이다.
지난달 15일부터 화요일(월요일 발생) 기준 7만명대 초반을 유지했으나 비교적 눈에 띄게 증가했다.
1주일 전(29일) 7만1461명보다는 6143명(8.6%) 늘어났다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=뉴스1) 강승지 기자 = 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)는 6일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 7만7604명 발생했다고 밝혔다. 국내 지역발생 7만7520명, 해외유입 84명이다. 누적 2740만8854명이 됐다.
이날 확진자는 지난 9월 14일(9만3949명) 이후 83일만에 가장 많이 나왔다. 이번 겨울 재유행 시작 후 가장 많은 규모다. 지난달 15일부터 화요일(월요일 발생) 기준 7만명대 초반을 유지했으나 비교적 눈에 띄게 증가했다. 1주일 전(29일) 7만1461명보다는 6143명(8.6%) 늘어났다. 
입원 치료를 받는 위중증 환자는 전날 458명보다 15명 줄어든 443명으로 18일째 400명대를 기록했다. 최근 1주일간(11월 30일~12월 6일) 일평균 위중증 환자는 452명으로 전주(11월 23~29일) 473명에 비해 21명 감소했다.
전날 하루동안 신고된 사망자는 24명으로 지난달 7일 0시 기준으로 18명이 집계된 이래 29일만에 가장 적다. 누적 사망자는 3만793명이 됐다. 최근 1주일간 일평균 48명으로 전주 일평균 49명보다 1명 줄었다. 누적 치명률은 92일째 0.11%를 이어갔다.
ksj@news1.kr 
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    현대重 노사, 임단협 밤샘협상 타결…파업 철회
                                



https://v.daum.net/v/20221206092608718
현대중공업 노사가 밤샘 협상을 통해 임금 및 단체협약(임단협) 합의안 마련에 성공했다.
잠정합의안은 노조 찬반투표를 거쳐 확정된다.
현대중공업 노조는 임단협 잠정합의안이 마련됨에 따라 이날 오전 지부운영위 심의를 거쳐 대의원설명회를 진행한다.
임단협 합의안은 노조 조합원 찬반투표를 통해 최종 확정된다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 기본급 8만원 인상 등 잠정 합의 대의원설명회·찬반투표 거처 확정

[서울=뉴시스]유희석 기자 = 현대중공업 노사가 밤샘 협상을 통해 임금 및 단체협약(임단협) 합의안 마련에 성공했다. 잠정합의안은 노조 찬반투표를 거쳐 확정된다. 
6일 전국금속노동조합 현대중공업지부에 따르면 현대중공업·현대건설기계·현대일렉트릭 노사는 전날 오후 2시부터 교섭을 시작했다. 
이날 자정까지 협상이 진행됐지만, 의견 차이를 좁히지 못하고 노조 측 교섭위원이 전원 철수했다. 당시 노조는 6일 오후 4시간 파업 일정을 그대로 진행할 예정이었다. 
그러다 6일 오전 2시 사측의 제안으로 교섭이 재개됐고 사측이 새로운 제안을 내놓으면서 양측은 이날 오전 4시께 의견 일치에 도달했다. 같은 날 오후 예정됐던 노조의 4시간 파업도 취소됐다. 
노조가 기본급 10만원 이상을 요구했지만, 사측이 기본급 8만원 인상에 지역·복지수당 2만원 지급을 약속하면서 합의했다. 
합의안에는 격려금 380만원(상품권 30만원 포함), 배우자 포함 치과치료비 연 50만원, 종합검진 대상자(근속 1년 이상) 확대, 주택구입 융자 상환기간 연장, 퇴직자 기간제 채용 확대 등의 내용도 포함됐다. 
현대중공업 노조는 임단협 잠정합의안이 마련됨에 따라 이날 오전 지부운영위 심의를 거쳐 대의원설명회를 진행한다. 임단협 합의안은 노조 조합원 찬반투표를 통해 최종 확정된다.
☞공감언론 뉴시스 heesuk@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









사회



                                    특수본, 김광호 서울경찰청장 2차 소환조사
                                



https://v.daum.net/v/20221206092638735
이태원 참사 수사를 진행 중인 경찰청 특별수사본부(특수본)가 6일 김광호 서울경찰청장을 재차 소환해 조사할 계획이다.
뉴시스 취재에 따르면 김 청장은 이날 오전 10시께 특수본에 출석해 조사를 받을 예정이다.
특수본은 지난 1일 김 청장을 업무상 과실치사상 혐의로 입건했고, 지난 2일 처음 피의자 신분으로 소환해 조사했다.
특수본은 앞서 경찰청 특별감찰팀이 김 청장을 상대로 당시 보고가 늦게 이뤄진 전후상황 등에 대해 조사한 자료를 넘겨받아 검토해왔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 업무상 과실치사상 혐의

 [서울=뉴시스]전재훈 기자 = 이태원 참사 수사를 진행 중인 경찰청 특별수사본부(특수본)가 6일 김광호 서울경찰청장을 재차 소환해 조사할 계획이다.
뉴시스 취재에 따르면 김 청장은 이날 오전 10시께 특수본에 출석해 조사를 받을 예정이다.
특수본은 지난 1일 김 청장을 업무상 과실치사상 혐의로 입건했고, 지난 2일 처음 피의자 신분으로 소환해 조사했다. 김 청장은 현재까지 입건 된 경찰 가운데 가장 고위급 인사다.
서울 관내 치안 총책임자인 김 청장은 사고 발생 후 1시간21분이 지난 오후 11시36분에서야 현장에서 이임재 전 서울 용산경찰서장의 첫 보고를 받은 것으로 드러난 바 있다.
특수본은 앞서 경찰청 특별감찰팀이 김 청장을 상대로 당시 보고가 늦게 이뤄진 전후상황 등에 대해 조사한 자료를 넘겨받아 검토해왔다.
☞공감언론 뉴시스 kez@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









국제



                                    유엔 "직장폭력· 성희롱 세계적으로 확산 " 첫 조사 발표
                                



https://v.daum.net/v/20221206091642385
유엔이 전 세계적으로 직장 괴롭힘과 성희롱이 얼마나 만연해 있는지를 처음으로 광범위하게 조사한 결과, 전 세계적으로 그런 사례가 급증한 것으로 나타났다고 5일(현지시간) 유엔 국제노동기구, 로이드재단, 갤럽의 공동 조사결과를 발표했다.
지난 1년 동안 121개국의 노동자 7만5000명을 대상으로 조사한 결과, 이들중 22% 이상이 직장에서 최소한 한 가지 이상의 폭력이나 성희롱 등을 당했다고 유엔은 발표했다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
기사내용 요약 국제노동기구(ILO), 로이드재단, 갤럽 공동조사  121개국 7만5000명 중 청년세대, 이민자, 여성들 피해 많아 

[유엔본부= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 유엔이 전 세계적으로 직장 괴롭힘과 성희롱이 얼마나 만연해 있는지를 처음으로 광범위하게 조사한 결과, 전 세계적으로 그런 사례가 급증한 것으로 나타났다고 5일(현지시간) 유엔 국제노동기구, 로이드재단, 갤럽의 공동 조사결과를 발표했다. 
발표 내용에 따르면 특히 젊은 세대들, 이민자들, 일당 노동자들 사이에 그런 현상이 두드러졌고 여성들에게는 더욱 심한 것으로 나타났다. 
지난 1년 동안 121개국의 노동자 7만5000명을 대상으로 조사한 결과, 이들중 22% 이상이 직장에서 최소한 한 가지 이상의 폭력이나 성희롱 등을 당했다고 유엔은 발표했다. 
3개 기관의 조사결과를 담은 56쪽의 보고서는 " 전 세계적으로 직장에서의 폭력과 성희롱이 만연해 있으며 이는 심각한 정신적 신체적 상처와 정신건강의 위해 등 후유증을 남기고 있다. 피해자들이 돈벌기를 포기하거나 경력을 쌓는 길을 버리는 데 따른 경제적 손실은 직장 뿐 아니라 사회전체의 손실이다"라고 밝혔다. 
조사 결과 설문에 응답한 사람의 3분의 1은 어떤 형태든 하나 이상의 폭력이나 성희롱을 경험했으며, 그 중 6.3%는 신체적 정신적 성적 폭력 등 세가지를 모두 직장생활 도중에 경험한 것으로 드러났다. 
그 중 가장 흔한 형태는 남녀 모두가 경험하는 심리적 폭력과 희롱이었으며 전체 노동자의 17.9%가 직장생활중에 한 번 쯤 경험하는 일이었다고 보고서는 밝혔다. 
또 조사대상자 중 8.5%는 신체적 폭력이나 성희롱을 당했으며 성폭력을 당한 사람은 6.3% 였고 그 중 8.2%는 여성 5%는 남성이었다. 
또 그런 일을 당한 피해자의 60%는 반복해서 여러 번 당한 경우가 많았고 대다수가 지난 5년 이내에 그런 경험을 했다고 보고서는 밝혔다. 
이번 보고서는 그 동안 간헐적으로 매우 드물게 해오던 관련 조사를 국제노동기구가 직접 나서서 대규모로 실시한 첫 설문조사의 결과물이다. 국제 노동기구는 2021년 갤럽 세계조사의 일부인 로이드 재단의 세계 리스크 등록 데이타를 기초로 이 조사에 참여했다고 밝혔다. 
ILO와 로이드, 갤럽은 이번 조사가 첫 걸음이며 앞으로도 정기적 조사를 통해 이런 용서할 수 없는 직장내 괴롭힘을 고발하겠다고 밝혔다.
☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com 
ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









정치



                                    윤재옥, '한동훈 차출설'에 "대통령께서 균형 잡을 것"
                                



https://v.daum.net/v/20221206092405653
국민의힘 윤재옥 의원은 6일 일각에서 제기되는 한동훈 법무부 장관의 '전당대회·총선 차출설'과 관련해 "윤석열 대통령께서 균형을 잡으시지, 전당대회에 깊이 관여하실 것으로 생각하지 않는다"고 말했다.
그는 이날 대구아트파크에서 열린 대구·경북 언론인 모임 '아시아포럼21' 초청토론회에서 차기 당 대표의 조건에 대한 질문을 받자 이같이 답했다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 국민의힘 윤재옥 의원은 6일 일각에서 제기되는 한동훈 법무부 장관의 '전당대회·총선 차출설'과 관련해 "윤석열 대통령께서 균형을 잡으시지, 전당대회에 깊이 관여하실 것으로 생각하지 않는다"고 말했다.

그는 이날 대구아트파크에서 열린 대구·경북 언론인 모임 '아시아포럼21' 초청토론회에서 차기 당 대표의 조건에 대한 질문을 받자 이같이 답했다.
윤 의원은 "당 대표의 자격과 관련된 의원들의 입장차가 크다"며 "수도권 등 어떤 지역을 국한하기보다는 총선 승리를 이끌 수 있는 리더십을 갖춘 사람, 총선 승리라는 리더십에 가장 적합한 인물이 누구냐는 관점에서 (당 대표를) 찾아야 한다"고 부연했다.
대구에서만 3선을 한 그의 발언은 이른바 '수도권 대표론'에 대한 비수도권의 불편한 감정을 에둘러 표현한 것으로 현지 정치권에서는 해석하고 있다. 
앞서 주호영 원내대표는 지난 3일 같은 토론회에서 차기 당 대표와 관련 "국회 지역구 의석의 절반이 수도권인 만큼 수도권에서 대처가 되는 대표여야 한다"고 말한 바 있다.
이런 발언은 그가 지난달 25일과 30일 두 차례 윤 대통령과 회동을 한 뒤 나온 것이어서 '윤심'(尹心·윤 대통령 의중)이 실린 게 아니냐는 해석을 불러오며 당내에도 여진이 이어졌다.
mtkht@yna.co.kr
▶제보는 카톡 okjebo
저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









경제



                                    “애 셋 데리고 투룸에서 어떻게 살라고…”[매부리레터]
                                



https://v.daum.net/v/20221206085700704
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

6일 올림픽파크 포레온(둔촌주공) 청약이 시작됩니다. 전날 둔촌주공 특별공급이 있었는데요, 전체 1091세대 모집에 3580세대가 지원해 평균 경쟁률 3.3대 1을 기록했습니다. 세부적으로 보면 미달된 곳이 있었습니다. 신혼부부 특별공급 전용39㎡, 노부모 특공 29㎡, 39㎡, 기관특공 39㎡, 다자녀 특공 49㎡는 미달됐습니다. 생애최초 특공은 29~49㎡ 경쟁률이 19대1에 달했습니다.
생애최초 특공 경쟁률만 유독 높은 것은 1인가구 수요가 몰린 것으로 분석됩니다. 생애최초 특공은 과거에는 결혼한 가구가 지원할 수 있었지만, 1인가구에게 기회를 주기 위해서 2021년 미혼도 지원할수 있도록 바꾸었고 소득 요건도 적용 안하는 물량을 도입했습니다. 생애최초 특별공급 물량의 30%가 이렇게 추첨 물량으로 나옵니다.
둔촌주공 분양가는 ▲ 29㎡ 4억9300만~5억2340만원 ▲ 39㎡ 6억7360만~7억1520만원 ▲ 49㎡ 8억2970만~8억8100만원입니다.
그동안 소득 제한에 걸려서 청약을 못넣었던 1인가구나 신혼부부 등이 “입지 좋은 대단지 신축에서 살고 싶다”며 둔촌주공 특별공급에 대거 지원한 것으로 보입니다.
다자녀, 신혼부부, 기관추천 등에서 채우지 못한 물량은 다른 특공 지원자들에게 기회가 돌아갑니다. 생애최초 특공 지원자들은 미달된 특공 물량을 추첨을 통해서 받을 수 있습니다.
다자녀 청약 실수요자들은 “애초에 넣을 수 없는 아파트”였다고 울상입니다. 다자녀 전형은 자녀가 셋인 이상인 세대가 신청합니다. 이번에 둔촌주공 다자녀 특공으로 나온 49㎡는 투룸입니다. 아이가 셋인 주부 이모씨는 “정부가 다자녀 가구를 배려해서 특공을 주는건데, 이건 다자녀 가구에게 오히려 고통을 주는 것”이라면서 “다섯식구보고 투룸에서 살라는게 말이 되냐”고 분통을 터뜨렸습니다. 전매제한 8년이라 8년간 팔수도 없고, 실거주 의무 2년이어서 무조건 2년간은 이곳에서 살아야합니다.
초소형 평수인데도 다자녀 특공 경쟁률이 치솟은 적은 있습니다. 2020년 개포프레지던스자이 특별공급때는 전용 39㎡ 5가구 모집때 133세대가 지원했습니다. 분양가가 당시 시세의 절반이어서 높은 시세차익을 기대할 수 있어서 지원자가 몰렸지만, 이때는 분양가상한제 아파트의 실거주 의무가 적용되기 전입니다. 직접 살지는 않아도 되고 전세를 줘서 잔금을 맞출수도 있기 때문에 “그래도 받고 보자”는 사람들이 있었습니다.
그러나 2021년부터 분양가 상한제 적용 아파트는 실거주 의무가 적용되면서 다자녀 특별공급의 인기는 더욱 떨어집니다. 다자녀 특공이 소형평수가 나온데다가 무조건 실거주를 해야하니 지원을 하지 못하는 것입니다.
실제로 올해 서울에서 분양한 아파트 중 다자녀 특별공급은 90% 이상 미달됐습니다. 소형평수 위주로 특별공급됐으나 경쟁률이 높았던 힐스테이트 세운센트럴2단지는 실거주의무가 없었습니다.
“소형평수 다자녀 특공은 누가봐도 미달날게 뻔한데 구색맞추기로 만들어놓은 것 아닌가요. 시장의 수요가 있는곳에 공급을 줬으면 좋겠습니다.”
다자녀 가구 김모씨는 “특공 도입 취지대로 다자녀 가구의 주거 안정을 도모하려는 것이면, 다자녀 가구가 살수 있는 평형을 공급해야지 소형평수를 공급해놓고, 거기다 실거주 의무 규제까지 더해졌으니 이제는 다자녀 특공은 그냥 버리는 공급 물량”이라고 한탄했습니다.
부동산 재테크에 대한 다양한 이야기는 매부리레터에서 확인하실 수 있습니다. 네이버에서 매부리레터를 검색하세요.

ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









문화



                                    지하철 승강장에 빠진 카트…스파크 튀고 승객 충격 ‘아찔 사고’
                                



https://v.daum.net/v/20221206092400643
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

6일 서울교통공사에 따르면 지난달 30일 오후 7시 41분께 서울 지하철 7호선 노원역 하행선 열차 운행 중 쇼핑카트 앞바퀴가 열차와 승강장 사이에 걸려 빠지지 않는 사건이 발생했다. 사고 상황을 인지한 관제 센터는 열차를 멈춰 세운 뒤 모든 승객을 하차시켰다. 그리고 노원역장과 역사직원들이 시민들과 힘을 모아 열차를 밀어서 쇼핑카트를 꺼냈다.
이 사고는 현장을 목격한 시민 A씨가 사회관계망서비스(SNS)에 영상과 글을 공유하면서 알려지기 시작했다.
A씨가 올린 영상을 보면 쇼핑카트에 담겨 있던 것으로 추정되는 배추와 열무 등 식재료가 객실 안에 널브러져 있고, 유니폼을 입은 역사직원들이 도움을 요청하는 소리가 들린다. 쇼핑카트와 차체가 마찰하면서 스파크가 튀기도 했다. 시민들이 열차를 밀어 공간을 마련하고 직원들이 쇼핑카트를 당겨 빼내면서 사태가 정리됐다.
A씨는 “그 와중에 죄의식 전혀 없이 배추 주워 가려던 노인”이라며 “도와주시는 분들이 감전되면 사망할 수도 있다고 소리치고 말리고, 주변분들 다 오셔서 지하철 밀고 난리 났는데 미안한 기색 없이 서 있던 모습이었다”고 분노했다.
누리꾼들도 “처벌을 제대로 받아야 한다”, “시민 안전을 위협하는 행위”, “미안하다는 말도 없어서 기가 막혔다”, “마트에서 쇼핑카트 절도한 거 아니냐”, “아이고, 어르신 왜 그러세요” 등 반응을 내놓고 있다.
한편 쇼핑카트를 끌고 온 노인 승객은 다시 열차에 탑승하지 않고 노원역 밖으로 나간 것으로 전해졌다.
ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.









정치



                                    [정치쇼] 조응천 "유시민의 '조금박해' 비판, 아프지 않고 짠했다"
                                



https://v.daum.net/v/20221206092430663
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
- 잇단 尹 정부 실책에도 민주당 반사이익 없어 - 이재명, 허위사실 공표 등 트라우마로 말 줄어 - 李 대장동 연관 몰라…박영선 '분당', 시기상조 - 유시민 측은해...진영 아니라 나라 염두에 둬야 - '북핵 위협' 언급 尹, 화물연대도 우리 국민이다 - 尹 "법과 원칙" 강조 불편…법에도 눈물 있어야 - 한동훈-이상민과 만찬, 尹 '끝까지 간다'는 뜻
■ 방송 : SBS 김태현의 정치쇼 (FM 103.5 MHz 7:00 ~ 09:00) ■ 일자 : 2022년 12월 06일(화) ■ 진행 : 김태현 변호사 ■ 출연 : 조응천 더불어민주당 의원
▷김태현 : 이거 뭐 시그널 뮤직이 어마어마합니다. 90년대 케이블TV로 돌아간 것 같습니다. 김태현의 정치쇼 화요일 3부 정치권의 이슈들을 명쾌하게 풀어보는 판관 조청천, 작두를 대령하라 시간이 돌아왔습니다. 정치쇼의 판관, 민주당 조응천 의원 모셨어요. 의원님, 안녕하세요.
▶조응천 : 오랜만입니다.
▷김태현 : 오랜만에 뵙습니다. 오늘은 저희가 짚어볼 게 많은데 민주당 얘기부터 해 봐야 되겠죠. 이재명 대표가 어제 취임 100일입니다. 대선 때도 중책을 맡으셨었고, 조응천 의원은 선대위에서. 이재명 대표의 100일 어떻게 평가하시나요?
▶조응천 : 어저께 최고위에서 모두발언 통해서 말씀하셨는데 일단 그걸로 좀 말씀을 드린다면 정부 여당이 야당과의 대결에만 몰두한 나머지 정치와 대화, 타협이 실종됐다는 그런 비판, 평가에는 저도 적극적으로 공감합니다. 하지만 그런 정부 여당의 잇단 실책에도 불구하고 반사이익을 누리지 못하고 민주당의 지지율이 반등하지 않는 점에 대해서 자성 같은 목소리가 있었어야 되지 않느냐. 그건 좀 아쉽다. 그리고 앞으로도 강성지지층에 매몰되지 않고 정말 민생 이슈를 진정성 있게 앞장서고 끌고 나가는 그런 행보를 보일 때 이 대표 리더십도 제대로 평가받고 굳건해지지 않을까 그렇게 생각합니다.
▷김태현 : 그러면 어제 반성의 메시지가 나왔어야 된다, 민주당이 반사이익을 얻지 못한 부분. 이렇게 말씀하셨는데 반사이익을 얻지 못한 이유는 뭐라고 보십니까? 대통령의 지지율이 지금 그리 좋은 편이 아닌데도 불구하고.
▶조응천 : 저희도 비슷한 실책을 계속하는 거죠. 예를 들어 첼리스트 그런 것도 있고 또 어쨌든 지금 사법리스크가 상수로 계속 가고 있지 않습니까? 그러니까 좀 득점하려고 하면 그 칼자루를 쥐고 있는 쪽에서 그걸 톡톡톡 내놓으니까 그때마다 그게 상쇄가 되고 상쇄가 되고 하면서 저희가 기대했던 효과가 제대로 생기기도 전에 그냥 다 없어지는 것 같아요.
▷김태현 : 그러면 역사뿐만 아니라 정치에도 가정은 없는데 사법리스크 없는 다른 당 대표였다면 또 예를 들면 강한 팬덤이 없는 다른 당 대표였다면 지금보다는 민주당이 상황이 나았을 거라고 보시는 건가요?
▶조응천 : 어쨌든 169석의 절대다수당입니다, 1당이기 때문에 정책이슈를 선점할 수가 있죠. 그리고 충분히 끌고 나갈 수 있는 힘도 있고요. 그래서 나라 안팎이 이렇게 힘들다, 다들 얘기하고 있는데 전력을 민생에만 집중을 했다고 했을 때는 조금 달라질 수가 있겠는데 어쨌든 가정을 전제로 한 질문에는 답변하지 않는 것이 적절함을 양해해 주시기 바랍니다.
▷김태현 : 알겠습니다. 원래 이재명 대표가 사이다 발언으로 성남시장 할 때부터 속된 말로 뜨고 중앙정치에서 인기를 끌고 그래서 대선후보까지 된 거다라는 평가들이 많은데 대선 지나고 당 대표 취임한 다음부터는 말이 좀 극히 적어진 것 같아요. 인터뷰도 잘 응하시는 편이 아니고. 왜 그런 거라고 보시나요?
▶조응천 : 대표 되고 직후에 공직선거법 위반으로 기소가 됐죠, 허위사실 공표로. 발언한 걸로. 그것도 작년 국감에서 답변한 걸로 기소가 됐지 않습니까?
▷김태현 : TV 출연.
▶조응천 : 또 몇 년 전에는 도지사 선거 때 토론회에서 방어하다가 답변한 게 또 문제가 돼서 기소가 돼서 2심에서 당선무효형 나왔다가 대법에서 겨우 살아 돌아왔죠. 그런 트라우마가 있지 않을까요, 아무래도? 막 얘기를 하다 보면 그게 부메랑이 돼서 내 뒤를 친다, 그런 생각이 있지 않을까요? 그래서 앞으로도 검찰 조사가 있을 걸로 예상이 되는 그런 상황에서 당 대표는 가급적 말을 줄이고 원내대표나 나머지 당 지도부가 당 대표를 엄호하는 그런 쪽으로 얘기가 되지 않았을까, 속으로 그렇게 짐작을 합니다.
▷김태현 : 알겠습니다. 역시 이재명 대표는 계속 사법리스크라는 데 노출이 돼 있는 상황인데 정진상 실장이 이번 주 아마 곧 구속기소가 되겠죠. 그러면 대장동 관련해서 검찰의 다음 수순은 이재명 대표가 될 것은 명약관화한 사실이고 소환을 할지 그건 알 수 없지만. 정진상 실장이 구속기소가 되면 공소장 내용이 공개될 거고 그러면 이재명 대표와의 관련성 같은 것들이 만약 공소장에서 표현된다고 하면 거기에 대해서 이재명 대표가 어느 정도 입장은 표명해야 된다, 이렇게 보시나요? 아니면 지금처럼 그냥 안 하고 가는 것이 맞는 건가요?
▶조응천 : 저는 그전부터 입장 표명은 필요하다. 최측근 2명이 잇따라 구속됐기 때문에 정치적으로 도의적으로 유감 표명은 해야 된다고 얘기를 계속해 왔었죠. 그런데 지금 만약에 앵커가 말씀하신 그런 상황이라면 더욱더 입장 표명은 있어야 될 것 같은데 어쨌든 지금 남욱, 유동규 등이 마음을 바꿔서 새로운 얘기들을 자꾸 하고 있잖아요.
▷김태현 : 그렇기는 합니다.
▶조응천 : 그게 지면에 계속 보도가 나오고 있고요. 그래서 어쨌든 지금 대장동 사건의 진상에 대해서 가장 잘 아는 분은 이 대표이실 거고 거기에 대해서 사실은 이렇습니다라고 말씀하실 필요가 있지 않은가, 첫 번째. 그리고 아까도 말씀드렸다시피 어느 정도는 지금 그게 신년 기자회견이 될지 뭐가 될지는 모르겠으나 대통령과 정부의 거듭된 실정에도 불구하고 반사이익을 누리지 못하고 우리 당의 지지율이 계속 답보상태, 박스권에 갇혀 있는 이 문제. 그다음에 두 번째는 최측근 2명 연속으로 구속된 점. 세 번째는 당신의 사법리스크로 인해서 당과 당원이 계속 힘들어하고 있지 않습니까? 이런 점에 대한 유감, 입장 표명 이런 것 정도는 있어야 되지 않을까 그렇게 생각합니다.
▷김태현 : 약간 가정적 상황일 수도 있는데 박영선 전 장관은 분당 가능성도 언급하셨잖아요, 민주당의. 이재명 대표에 대한 사법리스크가 더 커지면, 검찰이 이재명 대표를 피의자로 소환한다든지 속된 말로 영장을 쳐서 국회로 체포동의안이 넘어온다든지 이런 상황이 되면 또는 불구속기소를 한다든지 이런 상황이 되면 민주당 내에서 실제로 이제는 분당해야 되는 것 아니야, 이런 얘기가 나올 가능성이 있습니까?
▶조응천 : 대장동 사건에 깊이 연루돼 있다는 게 명약관화해지지 않는 이상은 그래도 전체 당원과 국민들의 77.77%의 압도적 다수로 민주적 절차에 의해서 대표로 당선된 분입니다. 그런 사법적 절차에 따라서 지금 당장 바꾸자, 그렇게까지는 당장에 나오지는 않을 것 같습니다.
▷김태현 : 당장에 나오지는 않을 것 같다. 그것도 역시 가정적 상황이니까 상황이 되면 그때 다시 여쭙도록 하고요. 이거... 민주당에 워낙 쓴 소리 많이 하시는 분인데 유시민 전 이사장이.
▶조응천 : 한참 됐는데 또 물어보시네.
▷김태현 : 뜨려고 한다 이렇게 말씀하셔서.
▶조응천 : 저는 뜨려고 하나요, 제가? 참 서글픈데 뭐가 서글프냐? 조국 사태 이전과 이후에 유시민 이생각장이 다른 분 같다는 생각을 자꾸 해요. 그전부터도 좀 했었는데. 이번에 글을 한번 봤는데 제가 내 장사하려고 내부총질하려고 했다고, 취지가 그런 것 같은데 그럼 그 근거가 있어야 될 것 같은데 그 근거를 찾지 못하겠습니다. 예전에 유 전 이사장이 그런 말씀하시고 저를 저격했으면 되게 아프고 쫄렸어야 될 것 같은데 그런 생각보다는 좀 짠하고 측은하기까지 하더라고요. 그리고 한편으로는 조국 사태 이후로 계속 느끼는 겁니다마는 유 이사장 정도 되시는 분 같으면 진영이 아니고 나라와 국민을 염두에 두고 말씀을 하시고 걱정을 하셔야 될 분 아닌가. 지금 우리 정치판이 어떻습니까? 심리적 내전상태에 들어갔다고 저는 봅니다. 이렇게까지 대립하고 시끄러웠던 적이 있습니까? 그러면 이런 여야 관계가 도대체 어디까지 가야지 직성이 풀리시는 건지 저는 그걸 여쭙고 싶고 또 제 공천에 대해서 염려를 하신 것 같은데 지역에 대해서, 저에 대해서 걱정해 주신 건 고맙습니다마는 그건 저희 지역 민심을 잘 모르고 하시는 얘기다. 그렇게 말씀드리고 싶습니다.
▷김태현 : 알겠습니다. 방금 전의 그 얘기는 무슨 말씀이시냐 하면 유시민 전 이사장이 지난 28일이죠. 시간은 지났는데 인터넷매체 민들레에서 박지현 전 비대위원장하고 소위 조금박해, 조응천-금태섭-박용진-김해영, 이 네 전 의원을 강하게 비판한 얘기. 제가 그걸 조응천 의원께 여쭌 거고요. 화물연대 파업 얘기 좀 해 볼게요. 윤석열 대통령이 법과 원칙 지켜야 돼, 이렇게 하면서 업무개시명령 내렸고 또 강한 조치들이 나올 거라는 얘기들이 정부쪽에서 흘러나오고 그런데 참모들과의 비공개발언에서 나온 얘기이기는 한데 화물연대 운송 거부는 북핵 위협과 유사하다는 취지의 발언을 했다는 게 알려졌습니다. 이런 대통령의 발언들은 어떻게 보시나요?
▶조응천 : 대통령이라는 자리가 헌법 때 배웠지만 두 가지 지위를 겸임하고 있잖아요. 행정부의 수반과 국가원수. 국가원수가 뭡니까? 국민통합이죠. 국민통합이 주된 임무입니다. 그렇기 때문에 극존칭을 사용하고 항상 넘버원이죠. 그런데 화물연대는 그럼 우리 국민 아닙니까?
▷김태현 : 국민이죠.
▶조응천 : 국민한테 어떻게 북핵에 비유를 하죠? 이건 통합을 포기한 것 아닙니까? 대통령 취임사 때 통합 안 들어갔습니다. 이후에 통합 말씀하신 것 못 봤어요. 최근 여당 대변인도 북한 대변하는 민노총, 민로총이라고 해라. 로동당을 염두에 두고 그렇게 얘기를 한 것 같아요. 정부 여당이라면 통합을 생각해야 되고 대통령은 국가원수 지위에서 그렇게 하시면 안 되죠. 어떻게든 통합하는 쪽으로 가야지 자꾸 법과 원칙, 법과 원칙 하시는데 저는 그것 참 불편합니다. 검찰총장이 할 얘기를 왜 자꾸 대통령이 돼서 하세요? 법무부 장관도 법과 원칙, 대통령도 법과 원칙. 그러니까 검찰공화국이라는 얘기가 나오는 것 아닙니까? 그저께인가요? 조찬기도회 가셔서 또 법과 원칙에 따라 나라를 끌고 가겠다고. 법과 원칙만 하면 약한 사람, 서민이 행복해진다고 하는데 모르겠습니다. 법에도 눈물이 있어야죠.
▷김태현 : 그럼 뭐가 더 필요하다고 보시는 거예요? 법과 원칙 플러스 뭐가 다른 것이 필요하다?
▶조응천 : 통합을 하려고 하는 마음이 지금 없지 않습니까?
▷김태현 : 그러면 화물연대 운송 거부, 여기에 대해서는 어떻게 대응하는 게 적절하다고 보세요? 의원님이 지금 용산 대통령실의 핵심참모라면 어떻게 건의하시겠어요, 대통령께?
▶조응천 : 제가 국토위 간사로 있을 때 작년에 화물연대의 안전운임제는 계속 문제가 되어왔었죠. 그래서 제가 간사로 있을 때 국토교통부에다가 이것 용역을 맡겨라, 해법에 대해서. 문제가 뭐고 해서 1년짜리로 용역을 했고요. 그게 올해 초에 아마 결과가 발표된 걸로 압니다.
▷김태현 : 그런가요? 대선 전에요? 대선과정에서.
▶조응천 : 아니요, 초에. 그런데 그 결과가 안전운임제를 보완하고 강화하는 쪽으로 결과가 나왔어요.
▷김태현 : 그래요?
▶조응천 : 그러니까 이게 정부가 바뀌고 난 다음에 마음에 안 드니까 그냥 놔두고 방치하다가 아무 일도 안 하다가 지금 이렇게 된 것 아닙니까? 이걸 왜 이념으로 보고 왜 한쪽을 죄악을 저지르는 악의 무리로 자꾸 몰고 가는지 나는 모르겠습니다.
▷김태현 : 알겠습니다. 이 얘기는 여기서 마무리하고 대통령의 관저에서의 식사정치라고 해야 되나? 이 얘기 좀 해 보죠. 여당 의원들하고 관저에서 비공개회동을 하고 있는데 저희가 다 알아요, 지금. 권성동, 윤한홍, 이철규, 장제원 의원. 소위 윤핵관이라고 하는 핵심인물들의 부부동반 만찬, 주호영 원내대표의 두 번의 독대, 김기현 의원 3시간 만찬 그다음에 주말에 한동훈 장관, 이상민 장관까지. 사실 원래 대통령의 식사자리가 대부분 비공개되는 것 아닙니까? 그런데 왜 이렇게 언론에 다 보도가 되는 걸까요?
▶조응천 : 대통령이나 대통령실에서 이것 절대 안 돼, 절대 나가면 안 돼라고 다짐을 했다면 이게 안 나가겠죠. 최소한 그런 다짐은 없었다는 것의 방증 아닌가라고 보여집니다. 다만 이건 유출로 인해서 득을 보는 쪽에서 가까운 기자한테 슬쩍 흘리는 것일 텐데.
▷김태현 : 대부분 그렇죠.
▶조응천 : 그러면 거기 참석자가 득을 볼 거냐 아니면 대통령 혹은 대통령실이 득을 볼 거냐. 그건 사안에 따라서 좀 다를 거라고 봅니다. 예를 들어서 대통령하고 멀어진 걸로 나왔는데 거기 초대받았네? 대통령하고 3시간씩이나 독대를 해? 와, 무지 가깝네? 이래가지고 득 보는 사람도 있을 거고 혹은 또 대통령은 당무에 관여하지 않는다고 그때그때마다 곤란할 때마다 그 말로 피해 왔잖아요. 그런데 지금 대통령 입으로 혹은 대통령실 정무수석실 입으로 할 수 없는 얘기를 이렇게 참석자를 통해서 쿠션을 쳐서 넛지를 하는 거죠. 그래서 의도를 흘리고 메시지를 전달하고 그리고 국민과 언론, 여론의 반응을 떠보는 것. 그런 걸 노리는 걸로 저는 보입니다.
▷김태현 : 의원들과의 만찬이야 의원들마다, 개개인마다 정치적인 목적이나 셈법이 다를 테니까 의원들이 언론에 얘기했을 가능성도 배제할 수 없는 건데 한동훈 장관, 이상민 장관. 내각 멤버들 중에서 대통령과 제일 가까운 두 사람인데 그 두 사람과의 만찬이 알려진 건 어떻게 알려지게 된 걸까요?
▶조응천 : 그건...
▷김태현 : 어떤 의도가 있을까요? 만약 누군가가...
▶조응천 : 장관들이 그걸 얘기를 했다면 그건 정말 말도 안 되는 것 같고 그건 대통령실 쪽에서 나왔다고밖에 볼 수 없지 않을까요?
▷김태현 : 대통령실에서는 어떤 의도로 뭘 노리려고, 어떤 정치적 목적으로.
▶조응천 : 아무리 흔들어봐라, 끝까지 간다.
▷김태현 : 이상민 장관에 대해서?
▶조응천 : 그것 아닐까요?
▷김태현 : 그런 의미에서요. 이거 하나 마지막으로 여쭐게요. 주호영 원내대표가 당원들의 생각임을 전제로 해서 지금 당권주자들 마음에 안 든다고 당원들이 얘기하던데, MZ세대랑 수도권에 인기 있는 사람이 있어야 될 것 같은데라는 취지의 얘기를 했거든요.
▶조응천 : 쭉 조건을 열거했죠.
▷김태현 : 상대 당 입장에서는 어떻게 생각하십니까?
▶조응천 : 지금 주자들 중에는 거기에 맞는 사람은 없고요. 그러려면 이준석은 왜 내쳤지라는 생각을 할 수밖에 없던데요, 저는. 딱 이준석입니다, 그 조건에 맞는 사람은.
▷김태현 : 그런가요?
▶조응천 : 이준석 전 대표.
▷김태현 : 그런데 이준석 전 대표를 다시 불러올 가능성은 0이잖아요.
▶조응천 : 거기에 없는 조건. 윤심과 맞을 것, 가장 중요한 조건에 안 맞죠.
▷김태현 : 그러면 민주당에서 보시기에, 아무래도 민주당도 국민의힘의 전당대회를 굉장히 관심 있고 중요하게 볼 수밖에 없지 않습니까? 상대 당 수장을 뽑는 거니까. 어떤 카드가 제일 민주당에게 두려운 카드입니까? 어떤 류의 카드가.
▶조응천 : 역시 중도층에 소구할 수 있는, 그러니까 정쟁에 몰두하기보다는 합리적이고 대화와 타협을 중시하고 또 중도층에게 어필할 수 있는 그런 분이 제일 두렵죠.
▷김태현 : 그러면 어떤 카드가 나오면 됐어, '총선은 우리 거야' 이럴 수 있습니까? 민주당에서.
▶조응천 : 조응천은 우리 거야?
▷김태현 : (웃음) 총선은. 국민의힘에 어떤 당 대표가 나오면 민주당에서 아싸를 부를 수 있는지.
▶조응천 : 총선은... 자기 고정지지층만 데리고 어떻게든 끌고 가려고 하는, 법과 원칙만 중시하는 그런 분이 들어오시면 딱 좋죠.
▷김태현 : 한동훈 장관의 전당대회 차출론은 어떻게 보세요?
▶조응천 : 아무리 급해도 검사 대통령에 검사 여당 대표가... 지금 이게 우리가 무슨 아프리카 군사 쿠데타로 집권한 나라도 아니고 그게 뭡니까? 저도 검사 출신이기는 하지만 그건 좀 아닙니다.
▷김태현 : 알겠습니다. 오늘 판관 조청천 시간은 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 지금까지 민주당 조응천 의원이었습니다. 감사합니다.
▶조응천 : 감사합니다.
인터뷰 자료의 저작권은 SBS 라디오에 있습니다. 전문 게재나 인터뷰 인용 보도 시, 아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다.
[SBS 김태현의 정치쇼]

저작권자 SBS & SBS Digital News Lab 무단복제-재배포 금지
최근 3시간 집계 결과입니다.
